# Power Toys 기여자 가이드

아래는 이슈를 제기하고, 새 기능을 제안하며 Push Requests (PRs)로 기여를 하는 방법에 대한 우리의 가이드라인입니다.

## 개발을 시작하기 전, 이슈를 제기하세요.

여러분들의 소중한 노력이 무의미해지지 않고 모두가 의미있는 기여를 하기 위해서 아래의 간단한 규칙을 따라주세요.

> 👉 질문이 있거나, 버그를 발견했다고 생각하거나, 혹은 새 기능을 제안하는등의 일을 하려면, 이를 실제로 수정, 개발하기 전에 이슈를 검색하거나 생성한 후 해야 합니다.

### 우선 이미 있는 이슈를 검색하세요.

새 이슈를 작성하기 전에, 이미 존재하는 모든 이슈를 검색하세요. 누군가가 이미 같은 버그를 찾았고 또 이미 수정중에 있을 수 도 있습니다!

만일 아무 이슈도 여러분이 말하고자 하는 바를 설명하지 않는다면 새 이슈를 만들어 주세요:

### 새 이슈 등록하기.

* 버그를 제보해야하는지 새 기능을 제보해야 하는지 모르겠나요? 이슈를 제기하세요.
* 문서, 비디오등에서 여러분들의 질문에 대한 답변을 찾을 수 없나요? 이슈를 제기하세요.
* 우리가 어떤 기능을 개발중인지 궁금한가요? 이슈를 제기하세요.
* 기막한 아이디어가 떠올랐나요? 이슈/요청/아이디어를 제기하세요.
* 뭔가를 어떻게 하는지 이해가 안 되나요? 이슈/커뮤니티 가이드 요청를 제기하세요.
* 여러분이 찾은 문제를 설명하는 이슈를 찾았나요? 좋습니다! - 리액션과 Upvote를 눌러주세요. 문제에 대한 설명과 재현방법등을 추가해주면 더욱 좋습니다.

### 양식 완성하기

**문제에 대한 가능한 많은 설명을 포함해주세요!** 많은 설명이 포함될수록 다른 개발자들이 쉽게 이슈나 질문을 이해하고 실제로 구현할 수 있습니다. 유용한 정보는 다음을 포함합니다.

* 여러분이 사용하는 기기에 대한 설명 (CPU 종류, 메모리, 디스크 등)
* 여러분이 사용하는 기기의 Windows 빌드

  👉 Tip: 버전을 알아내려면 다음을 PowerShell에서 실행하세요.

  ```powershell
  C:\> $PSVersionTable.OS
  Microsoft Windows 10.0.18909
  ```

  ... 혹은 PowerShell에서

  ```powershell
  C:\> $PSVersionTable.BuildVersion

  Major  Minor  Build  Revision
  -----  -----  -----  --------
  10     0      18912  1001
  ```

  ... 혹은 명령프롬포트에서:

  ```cmd
  C:\> ver

  Microsoft Windows [Version 10.0.18900.1001]
  ```

* 여러분이 사용하는 IDE나 개발도구 (예: Visual Studio 2019, Visual Code 등등)
* 다른 개발자들이 여러분이 만든 환경과 코드를 단번에 알아볼 수 있다고 오해하지 마세요! 저희에게 가르쳐 주셔야 합니다!
* **반드시 구체적인 오류 재현방법을 설명해야 합니다.** 오류를 재현하려면 어떻게 해야하죠? 저희는 오류재현방법을 좋아합니다. 여러분이 제공할 수 있는 정보는 아마 _간신히_ 충분할 것입니다!
* 에러메시지를 제공해주시되 불가한 경우에만 스크린샷을 찍어서 설명해주세요.
* **여러분이 직접 기능을 구현하거나 고치고 싶다면 알려주세요!** 여러분이 직접 고치겠다고 알려주지 않으면 이슈에는 `Help-Wanted` 라벨이 붙거나 우리의 몫으로 돌아갑니다!

### "+1" 댓글을 달지 마세요.

> ⚠ 절대로 "+1이나 "me too", 혹은 비슷한 어떤 종류의 댓글을 달지 마세요. 이슈에 필요 없는 것들입니다.

이슈에 대해 아무것도 설명하거나 보총할 것이 없긴 하지만 이 이슈를 경험한 적이 있다면 원래 있는 이슈에 [+😊]나 👍 (+1)를 눌러서 Upvote 시켜주세요.
많은 Upvote는 심각한 이슈룰 판별하는 척도가 됩니다.

---

## 수정 / 기능추가 기여하기.

문제 해결이나 기능 구현에 도움을 드리고자 하는 분들을 위해...

### 스펙 제시하기.

어떤 버그나 기능제안은 설명이 간단할 수 있습니다. 이 경우, 일단 저희가 여러분들의 접근에 동의하면, "Fork, Branch, 그리고 PR 만들기"로 이동하세요.

스펙이 필요하지 않은 작은 이슈는 Issue-Bug 혹은 Issue-Task 라벨이 붙게 됩니다.

반면, 구현 전에 생각을 좀 해야 하는 이슈의 경우 우리는 스펙을 요구하고 연괸된 이슈는 Issue-Feature가 붙게 될겁니다.

스펙은 다른 개발자가 문제해결에 대한 다른 접근법, 기능이 어떻게 작동할지, 기능이 어떻게 사용자에게 영향을 줄자, 문제가 생긴다면 어떤 일이 생길지등을 토론할 수 있게 돕습니다. 스펙으로 모두가 합의를 본 후에 코드를 작성하면 코드는 더 단순해지고, 장기적으로는 노력의 낭비를 줄일 수 있습니다.

스펙도 코드기여와 비슷한 방법으로 관리됩니다. 그러니 아래의 "Fork, Branch 그리고 PR 만들기"를 따라주세요.

### 스펙을 쓰거나 수정하기

스펙을 쓰거나 기여하고 싶아면, 코드 수정에서 한 것과 같이 Branch를 나누고 PR로 커밋하세요.

일부 스펙들은 `doc/specs`폴더 아래 `[이슈 번호] - [스펙 설명].md`와 같이 이름지어져 저장됩니다..

👉 **스펙을 쓸때는 템플릿을 지키고, 다른 개발자들의 질문에 응답하는 것이 중요합니다.** 스펙 템플릿은 스펙이 개발을 시작하는 데 필요한 최소 정보와 내용을 포함하는지 확인하는 데 도움이 될 것입니다. 특히, 스펙에는 어떤 이슈에서 이미 저희와 이슈나 아이디어에 대해 논의했는지, 이슈ID를 적어야 합니다.

저희는 스펙을 보고 하나하나 완성가며 성취를 느낍니다^^

### Help Wanted

일단 팀이 이슈/스펙을 승인한 경우, 개발을 시작해도 좋습니다. 당장 개발을 할 수 있는 개발자가 없는 경우, 스펙은 보류될 것이며 개발자를 기다리게 될겁니다. 보류된 이슈는 "Help Wanted" 라벨이 붙을겁니다. 개발에 참여하기 위해 개발할 것을 찾는 경우 Issue에서 [Help-Wanted 라벨](https://github.com/microsoft/PowerToys/labels/Help-Wanted)로 검색해 보세요.

---

## 개발

### Fork, Clone, Branch 그리고 PR 만들기

일단 여러분들이 저희와 기능/수정/기타 등등에 대해 토론을 하면 여러분은 접근법이나 작성된 스펙에 동의하고 승안된겁니다. 이제 개발을 해보죠.

1. 메인 레포지토리를 Fork하세요.
1. 여러분의 Fork를 로컬에 Clone하세요.
1. 기능 Branch를 만들고 Push하세요.
1. [Pull Request 초안 (PR)](https://github.blog/2019-02-14-introducing-draft-pull-requests/)를 만드세요.
1. 개발하세요.

### 코드 리뷰

여러분이 한 것은 저희가 보길 원한다면(작업이 다 끝나지 않아도) PR에 'Ready For Review'를 표시하세요. 그럼 저희가 여러분이 작성한걸 리뷰하고 피드백, 제안, 변경요청을 할 것입니다. 이 작업에는 시간이 걸립니다. 하지만 최종 결과물은 안정적이고, 테스트될 수 있으며 저희가 메인에 합치기에 안전해야 합니다.

### Merge(합치기)

일단 여러분의 코드가 리뷰되고, 필수 팀멤버에게 승인되면, 그제서야 마스터 Branch에 합쳐질 것입니다.. 일단 합쳐지면, 여러분의 PR은 자동으로 닫힙니다.

### 어떻게 PowerToys의 멤버가 될 수 있나요?

성실한 커뮤니티 멤버가 되세요. 그냥 저희를 도와 많은 기여를 하시고, 버그를 찾고, 제안을 해주시며 실제 버그수정이나 기능개발, 코드리뷰에 참여해주시면 됩니다. 계속해서 PowerToys 를 연구하고, 훌륭한 도구세트를 만들 수 있는 좋은 장소로 만들어주세요.

때가 되면 저희가 먼저 손을 내밀어 당신을 정식 팀원으로 만드는 데 도움을 줄 것이다. 저희가 연락할 수 있는지 확인해 주세요 :)


---

## 감사합니다.

모든 기여와 노력에 감사드립니다!
